## 1.1 Rabbit 장단점
- 오픈 소스
- 플랫폼과 업체 중립성 : AMQP (Advanced Message Queuing Protocol)
    - 다양한 언어와 플랫폼 환경 제공
- 경량성
    - 기본적으로 40MB 미만의 메모리 사용
    - 이후 큐에 전송되는 메세지양에 따라 메모리 증가
- 다양한 클라이언트
    - 서로 다른 언어에서 사용하여 다리 역할을 수행
- 유연한 성능, 안정성 절출 제어
    - 메시지 전달, 처리량, 성능을 유연하게 제어할 수 있는 옵션을 제공
    - 클러스터 설정 시 큐를 HA(Highly Available) 로 설정해 여러 노드에 저장해 일부 서버 장애 시 메시지 손실되지 않도록 구성 가능
- 대기 시간이 긴 네트워크 환경을 위한 플러그인
    - 대기 시간이 짧은 네트워크 환경 = 기본 코어 모듈 제공
    - 인터넷과 같이 대기 시간이 긴 네트워크 = 플러그인을 통해 제공
    - RabbitMQ 를 이용해 동일한 로컬 네트워크에 클러스터를 구성할 수 있고 Federation 플러그인으로 여러 데이터 센터 간에 메시지를 공유할 수 있음
- 서드 파트 플러그인
- 보안 계층
    - 유효성 검증 (SSL)

### 1.1.1 RabbitMQ 와 얼램
- 얼램의 동시성 처리, 메시지 전달에 대한 설계는 RabbitMQ 와 같은 메시지 브로커를 구현할 때 장점
- 메시지 브로커는 동시에 다수 연열을 관리하고 메시지를 라우팅하며 상태관리한다.
- 다른 메시지 브로커는 클러스터링 기능을 추가하기 위해 직접 구현해야 하는 반면 RabbitMQ 는 얼랭의 프로세스 간 통신 (IPC) 시스템을 사용하므로 클러스터링 기능을 간단히 구현했다.

### 1.1.2 RabbitMQ 와 AMQP
- RAbbitMQ 는 AMQP 스펙을 구현한 최초의 메시지 브로커 중 하나
- AMQP 는 RabbitMQ 와 통신하기 위한 프로토콜뿐 아니라 RabbitMQ 의 핵심 기능 구현을 위한 논리적인 모델 윤관에도 영향을 줌
- 메시지 프로토콜과 메시지 브로커는 다양하여 애플리케이션에 미치는 영향을 고려해 메시지 프로토콜과 메시지 브로커를 선택해야 함
- RabbitMQ 는 AMQP 를 기반으로 구현됬지만 MQTT, STOMP, XMPP 등 다양한 프로토콜도 제공

## 1.2 RabbitMQ 를 사용하는 곳들
- Reddit, nasa, google 등등

## 1.3 느슨하게 결합된 아키텍처 장점
- 메시지 지향 아키텍처를 구현할 때 메시지를 통해 다양한 기능들의 결합도를 줄일수 있게됨
- 메시지 지향 미들웨어(MOM)는 분산 시스템에서 메세지를 보내고 받을 수 있는 소프트웨어 또는 하드웨어 인프라를 말함

### 1.3.1 애플리케이션의 의존성 제거
- DB 와 강결합한 애플리케이션은 DB 서버가 트랜잭션을 완료하고 응답할 때까지 기다려야함.
- DB 와 강결합된 구조는 동기 애플맄테이션과 비동기 애플리케이션 모두 성능상의 병목이 발생할 수 있다.
- 이런 강결합을 메시지 지향 미들웨어인 RabbitMQ 를 이용해 중개자 역할을 수행하도록 하여 의존성을 분리한다.

### 1.3.4 데이터와 이벤트 복제
- RabbitMQ 는 데이터 센터 간에 애플리케이션의 데이터 동기화와 데이터의 전달을 위한 플러그인을 제공
- Federation 플러그인을 사용하면 다른 데이터센터의 RabbitMQ 서버 또는 클러스터를 쉽게 추가할 수 있다 

### 1.3.5 다중 마스터 Federation
- Federation 개념을 이용해 양방향 데이터를 처리하도록 RabbitMQ 서버를 설정하면 물리적으로 서로 다른 지역에 고가용성 애플리케이션을 구성할 수 있음

### 1.3.6 AMQ 모델
- RabbitMQ 강점과 유연성은 대부분 AMQP 스펙에서 비롯됨
- 익스체인지 : 메시지 브로커에서 큐에 메시지를 전달하는 컴포넌트
- 큐 : 메시지를 저장하는 디스크상이나 메모리상의 자료 구조
- 바인딩 : 익스체인지에 전달된 메시지가 어떤 큐에 저장되어야 하는지 정의하는 컴포넌트

#### 익스체인지
- 메시지를 적절한 목적지로 전달하기 위해 필요한 첫 번째 입력 값
- 전송한 메시지를 수신하고 메시지를 보낼 위치를 결정
- 서로 다른 라우팅 동작을 처리하는 여러 유형의 익스체인지가 있음

#### 큐
- 수신한 메시지를 저장하는 역할
- 메시지에 수행하는 작업을 정의하는 설정 정보가 있음
- FIFO

#### 바인딩
- 바인딩을 이용해 큐와 익스체인지의 관계를 정의
- 바인딩과 바인딩 키는 익스체인지가 어떤 큐에 메시지를 전달해야 하는지를 의미한다.
- 익스체인지에 메시지를 발행할 때 애플리케이션은 라우팅 키 속성을 사용한다.
- 라우팅 키는 때로는 큐 이름이거나 의미적으로 메시지를 설명하는 문자열이다.




## 질문, 찾아 볼 내용
- AMQP ??
    - AMQP 스펙은 어려 버전이 있음
    - AMQP 0-9-1, 0-8
- LDAP 같은 외부 인증 시스템?? 
- IPC ??
- Federation??



